Деньги, опять деньги. Они вроде есть, мы их печатаем, но их постоянно не хватает.
Их хватает практически все. И очень часто их не хватает различным бюджетом, в том числе государственным.
А почему, как думаете? Может потому, что бюджеты находятся в тени, мы не знаем, что внутри их происходит?
Вы знаете, я не понимаю одного. Век продвинутых цифровых технологий. Кто-то собрался на Марс, создали искусственный интеллект.
Я могу мгновенно, за несколько секунд, расплатиться пластиковой картой французского банка на Бали.
В продуктовой лавке, покупая бананы. Где Франция, где Бали, где продуктовый магазинчик в провинции с бананами.
За считанные секунды. И вот я не понимаю одного, почему мы платим налоги, акцизы, пошлины, комиссии, сборы, штрафы и многое другое.
Платим и не знаем, куда идут наши деньги. Мы платим, исправно, ежедневно.
И не знаем, честно, не честно, в полном объёме, урезано или петляем, но всё равно платим. И не знаем, почему так.
Конечно, они и без моего непонимания, исправно идут на полезные общественные дела.
Медицину, науку, образование, социальные программы, различные помощи и так далее.
Но ведь это деньги. Они могут идти ещё куда-то.
Вы можете ответить на вопрос, куда именно идут ваши чисто заработанные деньги? Почему?
Я не говорю о том, что кто-то мутит с бюджетными деньгами, боже упаси, ни в коем случае.
Я лично верю, что там более-менее всё справедливо.
Но раз справедливо, честно и нечего скрывать, почему не создать систему прозрачной? В чём проблема?
Давайте поднимем электоральный запрос на создание полностью прозрачной системы расходования общественных денег.
Четвёртая основа Созидательного общества, где есть такие строки.
Каждый человек имеет право на получение достоверной информации о движении и распределении общественных денежных средств.
Каждому человеку доступна информация о статусе выполнения решений общества.
По-моему, гениально. Полная прозрачность. Просто гениально.
Что она даёт? Об этом можно говорить бесконечно.
Но я приведу свой частный пример из своей маленькой невзрачной жизни.
Мне гонят из Германии трёхлитровую BMW X6.
Не, ну, хочу понтовую тачку. Могу себе позволить, заработал.
Машина стоит 20 в евриках.
Но мне нужно заплатить ещё 8 за растаможку.
8 тысяч евро за растаможку.
НДС, пошлина, акциз, взнос в пенсионный фонд.
20 плюс 8.
Возмущаюсь?
Конечно, возмущаюсь, потому что это какой-то настоящий грабёж.
Откуда я знаю, куда пойдут мои деньги?
Это мои, честно заработанные деньги. Я их не украл. Я их заработал.
Понимаете?
Но когда я буду видеть, что эти 8 тысяч евро, накинутые к 20,
вливаются в общий поток средств, направленных на конкретно нужды общества.
Строительство больниц, пенсии, развитие, помощь, озеленение, инфраструктуру,
погашение госдолга, в конце концов.
Слушайте, я не буду размущаться. Мне будет где-то даже приятно.
Я заработал и отдал на благо общества.
Я вижу, куда мне приятно.
Я думаю, и другим будет приятно. Это простимулирует людей.
Знаете, наверное, в этом и суть созидательного общества, когда всем приятно.
В первом случае я возмущаюсь, проклинаю, ненавижу эту конченную систему,
где дети постоянно и на каждом шагу.
Во втором неприятно.
Я с пониманием и уважением отношусь к решениям, принимаемым обществом.
И это в корне меняет все, по-моему.
И мне почему-то кажется, что в полностью прозрачной бюджетной системе,
где не будет темных углов, найдутся деньги на многие наши нужды.
Мне почему-то кажется, что исчезнет такое понятие, как дефицит.
И я почему-то уверен, что в полностью прозрачной бюджетной системе не будет таких налогов.
Почему? А давайте додумаем сами. Давайте я не договорю.
Мы же не глупые люди.
А еще лучше. Чего додумывать-то? Давайте проверим.
Нам достаточно объединиться вокруг идеи построения созидательного общества
и создать простой и справедливый электоральный запрос.
Мы все платим.
Куда? Покажите.